Voici une transcription au format texte du document fourni :

EVALUATION MISE EN SITUATION PROFESSIONNELLE RECONSTITUEE
Certification professionnelle : Developpeur en Intelligence Artificielle et Data Science
Niveau 6 - RNCP 36581

Informations Generales

Bloc de competences 1 : Creer un modele de donnees d'une solution I.A en utilisant des methodes de Data science.
MSPR TPRE512 : Mise en oeuvre d'un processus ETL repondant au besoin d'une solution I.A.
Organisme : EPSI, l'ecole d'ingenierie informatique.

Legende des niveaux de maitrise
ND : Non demontree.
Niveau 1 : Niveau de base / Connaissance partielle / Pratique superficielle.
Niveau 2 : Niveau intermediaire / Pratique correcte / Maitrise de l'attitude.
Niveau 3 : Niveau le plus eleve / Pratique approfondie / Possibilite de transmettre la competence.

Grille d'Evaluation (Bloc 1)

Competences | Criteres d'evaluation
Definir les sources et outils : Maitrise des connaissances, methodologie d'analyse, pertinence des choix (sources, typologies de donnees, outils d'analyse/reporting).
Recueillir les informations : Recueil securise a partir de sources heterogenes (internes ou Open Data) pour realiser l'architecture de donnees.
Parametrer les outils d'import : Automatisation et securisation, maitrise des fonctionnalites, qualite du parametrage et de la cartographie.
Analyser, nettoyer et trier : Qualification des donnees (valeurs manquantes, contradictions), transformation/augmentation, representation graphique des relations.
Traiter les donnees : Utilisation d'outils de data cleansing/quality, production de modeles statistiques, developpement d'algorithmes de prediction et suivi de performance.
Construire la structure de stockage : Coherence et operationnalite du modele de donnees (SQL, NoSQL, Oriente objet) par rapport au besoin d'analyse.
Exploiter et visualiser : Creation de tableaux de bord accessibles, requetage automatise pour repondre aux exigences du cahier des charges de la solution IA.
